# YaMDb

## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Полная документация к API находится по эндпоинту /redoc

**Инструменты и стек:** Python, Django, Django REST Framework, REST API, SQLite, Аутентификация по JWT-токену

## Запуск
Для запуска приложения необходим сервер, рассмотрим на примере сервера под управлением ОС Linux.

## Установка проекта на локальный компьютер.

 - Клонируйте репозиторий
   ```
   git clone <адрес вашего репозитория>
   ```
 - Перейдите в директорию с клонированным репозиторием
   ```
   cd <название репозитория>
   ```
 - Установите виртуальное окружение
   ```
   python3 -m venv venv
   ```
 - Установите зависимости находясь в директории с текстовым файлом
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
 - Запуск проекта
   ```
   python manage.py runserver
   ```

Автор:
```
[Василий Яценко] - Тим Лид
```
```
[Александр Севостьянов - Разработчик 1](https://github.com/dude-inn)
```
```
[Андрей Бровкин] - Разработчик 2
```
```
[Арсен Мустафин] - Разработчик 3
```
